> **Warning**
> Эта страница является копипастой информации с сайта [http://phpfaq.ru/](http://phpfaq.ru/),
> она ОЧЕНЬ СИЛЬНО устарела и требует обновления. Пожалуйста, пока что просто
> проигнорируйте её. Данная информация скорее всего больше навредит, нежели
> как-то поможет.

## Не передаются переменные! Проблема Undefined variable

Во всех старых руководствах по РНР написано, что даные, полученные из формы, или переданные по ссылке, вот так: `script.php?peremennaya=znachenie&variable=value`
автоматически становятся переменными PHP, `$peremennaya` и `$variable`
Эта информация устарела.
Дело в том, что в целях безопасности, начиная с версии 4.1, РНР настраивается по умолчанию так, чтобы переданные значения не назначались переменным.
Получить же переданное значение можно обратившись к соответствующему массиву.
Например:
Если передаем методом GET, обратившись к скрипту по ссылке вида
`script.php?var=value`
или отправив форму, указав в ней `method="GET"`,
то все переменные содержатся в массиве `$_GET`.
`echo $_GET['var'];` напечатает `"value"`.
Если получаем данные из формы, отправленной методом POST, то все поля этой формы содержатся в массиве `$_POST`. Допустим, в форме был элемент
```html
<input type="hidden" name="var" value="1">
```
то в скрипте, который указан в action формы, можно написать `echo $_POST['var'];` и будет выведена `1`.

Поэтому, если вы уверены, что переменная есть, но вы не можете ее найти - ищите ее в суперглобальных массивах.
Подробнее о них можно почитать на русском языке в официальной документации
http://ru2.php.net/variables.predefined

То же касается и серверных переменных, таких, как `$REMOTE_ADDR`, `$PHP_SELF`. Получить их можно, обратившись к массивам `$_SERVER`, `$_ENV` или функцией `getenv` -
`getenv('HTTP_REFERER')`;

Переменные, зарегистрированные в сессии, следует искать в массиве `$_SESSION`.
Данные cookie содержатся в массиве `$_COOKIE`, сведения о закачанных файлах - в `$_FILES`
Переменные окружения - в `$_ENV`, а так же, существует массив `$_REQUEST`, в котором собраны данные из `GET`, `POST` и `cookie`.

Важно! Весьма в поисках переменных помогает одна их главных функций PHP - `phpinfo()`
ее следует применять всякий раз, когда вы "потеряли" переменную, вызовите `phpinfo(32);` в скрипте, в котором не работает авторизация, в скрипте, который принимает файл при аплоаде - и все найдется!

Все то же самое можно прочесть и в документации: http://www.php.net/manual/ru/security.globals.php
